 một gã đàn ông mặt mũi tối tăm , loại người nhan nhản vẫn lượn lờ ở các chốn đô hội , ghé vào nhà lão thiến . gã đàn ông đứng ở cửa , thân thể vạm vỡ của kẻ được nuôi sống bằng chất bột , lấn át dữ dội ở khuôn mặt nhờ nhờ , không ra thiện , ác . khuôn mặt trên cái đầu nhỏ tí . 
 công khai họp chợ bán phao thi . chưa bao giờ khu vực này lại tấp nập đến như vậy . những cửa hàng bán phao thi di động hoạt động hết công suất , với cảnh cò kè giá cả , tranh giành khách , giống y như một khu chợ bán những món hàng bình thường . chỉ cần chiếc xe nào giảm tốc độ , hoặc thấy cô cậu nào mặt ngơ ngơ một chút , là có đám người nhao ra mời chào . thậm chí , còn níu kéo không cho xe qua đường . tay cầm hàng mẫu , tay treo lúc lỉu những túi tài liệu ôn thi đại học , được phô tô cóp pi cỡ nhỏ , người nhễ nhại mồ hôi , với vẻ mặt rất nghiêm trọng , là hình ảnh của những nhân viên bán phao thi . 
 lão muốn gì lão làm cho bằng được . lão xéo lên tất cả . lão làm chân gác cổng , về hưu từ chục năm nay , lão có nhà ở ngoại ô , có vườn , ao thả cá . đột nhiên , lão bán tất để chuyển vào thành phố . lão dùng tiền mua vàng giắt túi , giả nghèo giả khổ , bắt cả nhà chui vào cái hốc chưa đầy chục mét vuông , không cửa sổ , một bên là khu vệ sinh công cộng . mà đã là của công , thì không thiếu gì mùi . 
 hái lộc xông nhà , chúc tết mừng tuổi . khách nước ngoài đến việt nam ăn tết , thường cảm thấy thú vị trước những tập tục này . đó là một trong những nét đặc trưng của tết cổ truyền việt nam . tục hái lộc , đúng ra lộc tự nhiên đến càng sớm càng tốt . nhưng hiện nay , nhiều người chủ động đi hái , dù chỉ là một nhành lá non . tục xông nhà chỉ tính người đầu tiên đến nhà , sau giao thừa . 
 trong những ngày vui này , còn có tiết mục mừng tuổi , chúc tết . trước hết , con cháu mừng tuổi ông bà , cha mẹ . ông bà cha mẹ , cũng chuẩn bị một ít tiền để mừng tuổi con cháu trong nhà , và hàng xóm , bạn bè thân thích . lời chúc càng tự nhiên chân thành , càng được yêu thích . 
 người xưa còn chú ý tránh phạm tên húy gia tiên , tránh nhắc tới lỗi lầm sai phạm cũ , xưng hô đúng mực , hợp với lứa tuổi và quan hệ thân thuộc . chúc tết những người trong năm cũ gặp rủi ro tai họa , thì động viên nhau của đi thay người , tai qua nạn khỏi . nghĩa là ngay trong cái họa , cũng tìm thấy cái phúc . hướng về sự tốt lành . tránh nhắc đến những điều rủi ro hoặc xấu xa . 
 báo động bỏ học của học sinh tại quảng nam . chỉ trong học kỳ một , năm học hai nghìn linh một hai nghìn linh hai , đã có hàng nghìn em học sinh bỏ học . nguyên nhân một phần , do động lực đến trường không có . hơn nữa , mức học phí cao so với điều kiện kinh tế của gia đình . đã thế , một số trường còn thu cao hơn mức quy định . 
 phương uyên ra hát riêng . thời gian qua , uyên là một trong những nhạc sĩ có nhiều ca khúc ăn khách nhất . cô sẽ hát những sáng tác mới nhất của mình , như cuộc đời rất ngắn , nhớ em tôi , kỷ niệm về ba con mèo , cô đơn mình em , và ngày hôm qua còn mãi . cô vừa hát vừa đàn ghi ta , để tạo không khí thân mật . những ca khúc mang tính tự sự , lắng đọng , sẽ thay thế phong cách sôi động xưa của ba con mèo .
 quốc tuấn , điều quan trọng nhất là gia đình . có nhiều thứ , tôi được hoá thân vào số phận các nhân vật khác nhau . đôi khi gặp vận đen , lại nghĩ đến một phận bạc nào đó trong phim , và tự thấy mình hãy còn xuân chán . ngoài ra , làm phim tạo điều kiện cho tôi tiếp xúc với nhiều người . được đi đó đi đây , và trên hết , là cảm giác vui sướng khi giao lưu với khán giả . 
 có một trần tâm khô cằn và lãng mạn . một anh chàng khô cằn thẳng thắn như tâm , mà lại có những ca khúc chỉ đọc tựa lên đã thấy lãng mạn . đó là kết quả của những buồn vui trong tình yêu , và cả những tâm sự hết sức , chân tình , của khán giả gởi về cho tôi . dù bạn là ai , là người như thế nào , thì vẫn là một con người có tình cảm , cảm xúc . chỉ khác nhau ở cách bộc lộ tình cảm đó . với tôi , tôi thể hiện chúng bằng âm nhạc . cũng có thể , tôi đã cân bằng sự khô cằn của mình , bằng nét lãng mạn trong giai điệu . 
 cựu tuyển thủ đỗ mạnh dũng , tôi muốn trở thành huấn luyện viên . cựu tuyển thủ mạnh dũng , anh từng được coi là cầu thủ không thể thiếu được của đội tuyển bóng đá việt nam . đặc biệt là ở hàng phòng ngự , trong vai trò của một li bê rô . đã có lúc , dù xương cổ chân bị rạn , anh vẫn có tên trong kế hoạch thi đấu của ban huấn luyện . 
 tôi nhận ra rằng , lúc mình đang ở đỉnh cao , không bao giờ thiếu người quan tâm . thế nhưng , khi hoạn nạn , chỗ dựa vững chắc nhất , lại là gia đình . điều này tưởng chừng như đơn giản , nhưng không phải dễ nhận ra . nhất là khi mình thành công lúc còn quá trẻ . trong cái rủi cũng có cái may . tôi đã tìm được một người sẵn lòng chia sẻ khó khăn , mà hoàn toàn không mê bóng đá . cô ấy bây giờ là vợ tôi . 
 đá dũng mãnh , nhưng phải có kỹ thuật , tranh chấp quyết liệt , nhưng không phải là đá gấu . tôi luôn nghĩ rằng , một hậu vệ giỏi là người phải có cái đầu lạnh , và biết tính toán . lúc còn đá bóng suốt một mùa giải , nhiều lắm tôi chỉ nhận hai hoặc ba thẻ vàng . 
 chưa có một ông quan ông vua nào trên đời , lại thỏa thuê sung sướng trong cảnh điền viên như lão . và biệt hiệu , quan đại thần , đặt cho lão thật là xứng đáng . chỉ có vua quan , mới sống trong vương quốc của mình được như thế . bất kể trời nóng trên bốn mươi độ xê , bất kể mưa dột , mùi chuột chết , mùi nhà xí , lão cứ làm việc lão , cứ ăn ngủ như thường . 
 kính tự làm sạch . các kỹ sư anh mới đây đã chế tạo thành công một loại kính có khả năng tự tổng vệ sinh . đặc điểm của loại kính này , nằm ở lớp phủ chứa chất xúc tác quang học . nhờ chất này , kính hấp thụ tia tử ngoại và đốt cháy các bụi bẩn bám trên mặt nó . tro cháy dễ dàng bong ra khỏi bề mặt kính , và rơi xuống , hay cuốn trôi theo nước mưa . 
 bảo tồn năng lượng là yếu tố quan trọng sống còn với những loài động vật , ở xứ sở băng giá . kiểu đi lắc lư ngộ nghĩnh của chim cánh cụt , chính là một cách thức thông minh để đạt được điều đó . các nhà nghiên cứu cho biết , cách đi nhấc chân khập khễnh từ bên nọ sang bên kia , là biện pháp di chuyển hiệu quả nhất đối với loài chim cánh cụt . một sự tiến hoá đền bù cho đôi chân trời phú quá ngắn của chúng . loài chim này , thường phải đi bộ tới hơn một trăm ki lô mét , qua nam cực băng giá , để tìm ra các vùng nước có cá , do vậy chúng cần tiết kiệm năng lượng tối đa . 
 những điểm mới trong chính sách đối với việt kiều . theo quyết định ngày ba mươi mốt tháng bảy , thì tất cả người việt nam ở nước ngoài , không phân biệt quốc tịch , mang hộ chiếu việt nam hay hộ chiếu nước ngoài , khi về nước đều được hưởng giá các loại dịch vụ , giá vé đi lại trên các loại phương tiện giao thông vận tải , như áp dụng đối với người việt nam ở trong nước . 
 trước sự phàn nàn của các nhà cầm quân , phó chủ tịch liên đoàn bóng đá việt nam trưởng ban tổ chức giải ngô tử hà cho biết . trước hết chúng tôi ghi nhận ý kiến của các huấn luyện viên , và sẽ xem băng ghi hình để xác định từng trường hợp cụ thể . 
 ở góc độ khác , ban tổ chức cũng đồng cảm với các đội , là giải càng vào sâu mức độ căng thẳng quyết liệt trong từng trận đấu càng gia tăng . nhưng đối với công tác trọng tài , khó tránh khỏi các vấn đề nảy sinh , nhất là năng lực . ông hà thừa nhận , năng lực của nhiều trọng tài hiện nay là rất yếu . nhưng đội ngũ làm công tác này trong thời gian qua , dù rất cố gắng song trình độ không tiến bộ bao nhiêu .
 trước chuyện vải thiều và con tôm , dường như chuyện làm ăn của bà con nông dân không năm nào không sốt . hết cam mía , lại đến tiêu điều cà phê , chuyện trồng chặt , chặt , trồng , lúc nào cũng rối mù lên như vòng quay của chiếc đèn cù , giống như phong trào nuôi cá trê phi , và nuôi nấm mèo ở thành phố hồ chí minh , hồi mới giải phóng . 
 không thể trách bà con nông dân . kinh tế thị trường cứ cái gì có lợi là người ta làm . nhưng vấn đề cây gì con gì , dù đã mất biết bao nhiêu cuộc hội thảo , vẫn chưa có một lời giải khoa học . 
 mặt khác , nếu vừa ăn cơm no xong mà sử dụng ngay não để làm việc , như xem sách báo , đọc , suy nghĩ tính toán công việc , soạn bài sáng tác , thì sẽ cảm thấy váng vất nhức đầu . cứ kéo dài tình trạng như thế , sẽ làm cho tiêu hóa không tốt và gây nên thần kinh suy nhược . 
 nguyên nhân , là khi ăn no , một lượng lớn máu tập trung ở ruột để giúp đỡ cho tiêu hóa . việc cung cấp máu cho não bộ tương đối giảm . lúc đó cần nghỉ ngơi hoàn toàn một thời gian , để khỏi tổn thương đến não bộ , giảm nguy cơ tổn thương thần kinh suy nhược . 
 theo sự phân công lao động thông thường , những công việc nặng nhọc dành cho nam giới , việc nhẹ do nữ giới đảm nhiệm . song hiện nay không ít phụ nữ vẫn phải làm những công việc vượt quá sức mình . làm bạn với cát , đá xi măng vôi vữa . 
 một công trình thường có vài ba thợ phụ là nữ . thợ chính làm ở đâu , các chị có mặt ở đó , làm đủ các việc như sàng cát , trộn hồ , xúc bê tông ra từng xô nhỏ . công trình đủ thợ thì đỡ vất vả hơn , các chị khỏi phải xách xi , chuyền vữa , không đủ thợ thì chính họ phải chạy tới chạy lui , xách những xô vữa nặng đến lệch vai cho thợ xây . 
 ngay từ thuở thiếu thời , họ đã là những cô cậu bé tinh nghịch , đầy cá tính . phú mồ côi sớm , nhiều tham vọng với mong muốn tự khẳng định mình . an là con một gia đình khá giả , luôn được cưng chiều . mãnh có cha luôn say rượu đánh đập vợ con . cậu hay ăn hiếp những bạn yếu thế hơn mình , và biết cách luồn lách sao cho có lợi về mình . 
 tín có cha hoạt động cách mạng . cậu luôn ý thức bảo vệ mẹ mình , và thường giúp đỡ bạn bè trong lúc khó khăn . cuối cùng là cô bé nam , cha là thầy giáo làng . nam thông minh nhạy cảm và luôn sống vì những người mình yêu thương , quý trọng . năm tháng qua đi , họ lớn lên mỗi người một con đường một hoàn cảnh . 
 theo ông phó chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh lào cai . trong chiến dịch kêu gọi đồng bào dân tộc vùng cao vùng sâu miền núi phía bắc , xóa cây thuốc phiện , thay bằng cây mận hay thảo quả , theo hướng dẫn của ngành chủ quản . ở lào cai đã thay thế thuốc phiện bằng hàng chục nghìn héc ta , loại cây mới này . 
 đây là sản phẩm quý , nhưng người dân vẫn phải để tồn chúng trong kho , vì thảo quả là cây dược liệu , do nhà nước quản lý thu mua . không có thu nhập , đời sống đồng bào vùng cao xem ra đói hơn trước , trách nhiệm đó thuộc về ai . cấm lưu thông tự do thảo quả , là chủ trương của nhà nước , hay của một ngành nào đó mà dẫn đến nông nỗi này . 
 nhiều người cho rằng , ruột thừa không thừa mà có một chức năng nào đó . nhưng chưa nghiên cứu có tính thuyết phục nào xác minh điều này . có một điều chắc chắn là nó không hề tham gia vào quá trình tiêu hóa . bệnh nhân bị viêm ruột thừa cấp , phải được mổ ngay , nếu không có thể xảy ra các biến chứng nguy hiểm . 
 không giống với thanh , từ chối chuyện yêu đương vì từng gặp trắc trở . văn , bốn mươi mốt tuổi , nhân viên phần mềm một công ty nước ngoài , lại ngại lập gia đình vì hiểu đời quá . với mức lương gần sáu trăm đô la mỹ một tháng , ở quán nào anh cũng có em út . 
 văn thổ lộ với bạn bè . không phải mình không muốn lập gia đình , nhưng do hiểu đời quá lại sợ . có trải qua mới biết , nhiều cô gái thời nay dễ dãi trên mức bình thường . bồ bịch nhăng nhít thì được , chứ cưới hỏi thì hơi ngán . một số cô có vẻ mê căn nhà và tiền lương của mình hơn , là bản thân đương sự . 
 tiến sỹ nguyễn đức nghĩa , trưởng ban đào tạo đại học quốc gia thành phố hồ chí minh cho biết . đại học quốc gia chưa đặt ra ngưỡng , là do các biện pháp kỹ thuật , hồ sơ thí sinh , kiểm tra hồ sơ , không đảm bảo , và phải có dư luận tốt . nếu đặt ngưỡng thì hồ sơ sẽ cao gấp đôi , vì phải kèm theo nhiều giấy tờ rất phức tạp . 
 trong khi đó , ông ngô tấn lực , hiệu trưởng cao đẳng cộng đồng tiền giang , cũng nói . tốt nghiệp trung học phổ thông là một ngưỡng rồi . đặt thêm những cái như vậy rất phiền toái , rồi ai cũng phải chạy , ai cũng muốn , có học bạ loại khá . 
 để có một gia tài tác phẩm đồ sộ , nhạc sĩ huy du đã phải bỏ rất nhiều công sức . theo ông , có cuộc sống , có con người là có đề tài . ông nhận xét , nền âm nhạc hiện nay thiếu những sáng tác hay . nội dung không cụ thể , chỉ loanh quanh với tình yêu , nhưng lại chưa sâu sắc . 
 điều này không phải vì lý do . thời xưa mới có cái lớn để viết . ông cho rằng . các bạn trẻ giờ đây có thể tìm nguồn cảm hứng ở công trường làm đường hồ chí minh , những giàn khoan ngoài biển , những công trình ở mọi miền đất nước . 
 năm cam có một sòng bạc di động lớn hoạt động cả chục năm , do nhiều đàn em cai quản . sang năm hai nghìn không trăm linh một , sòng này liên tục bị động , nên ông trùm giao lại cho tài ngạn và băng châu quản lý . 
 ngày chín tháng mười năm hai nghìn không trăm linh một , sòng bị hốt với bốn mươi đối tượng , gồm cả biệt gà trọng tài và các con bạc . băng châu thoát nạn , nhưng thấy khó sống vội làm hộ chiếu xuất cảnh . song chưa kịp ra đi thì năm cam bị bắt , các cửa khẩu bị khóa chặt . ngày bảy tháng một , y tra tay vào còng . 
 sau khi đánh một giấc ngủ ngon lành , lệnh hồ xung tỉnh dậy cảm thấy trong lòng khoan khoái , tinh thần phấn chấn . chẳng mấy chốc , lão già mỗi ngày lại đưa cơm tới . lệnh hồ xung rất cảm tình với lão . 
 mỗi lần lão đưa khay gỗ qua lỗ hổng , chàng lại nắm lấy bàn tay lão , hoặc khẽ vỗ vào vai mấy cái , để tỏ lòng cảm ơn lão . lần này cũng vậy , chàng đón lấy chiếc khay gỗ rồi rụt tay về . đột nhiên , chàng nhìn vào lưng bàn tay mình dưới ánh đèn le lói , mà cũng rõ bốn chữ nổi lên . chàng coi kỹ lại là bốn chữ , nhậm ngã , hành bị tù . 
 dự thảo luật tổ chức tòa án nhân dân , giao quyền cho tòa án nhân dân tối cao quản lý về mặt tổ chức , nghiệp vụ , với tòa địa phương . hiện do bộ tư pháp phối hợp với tòa án nhân dân tối cao quản lý về tổ chức . 
 dự luật rút bỏ cơ cấu ủy ban thẩm phán ở tòa án nhân dân tối cao , giảm số thành viên hội đồng thẩm phán , xuống mười bảy người , hiện khoảng ba mươi người . và do đó chỉ còn hai tổ chức ở tòa tối cao có thẩm quyền giám đốc thẩm . việc bổ nhiệm thẩm phán địa phương , do chánh án tòa án nhân dân tối cao quyết định , thông qua hội đồng bổ nhiệm , hiện chỉ do chủ tịch nước bổ nhiệm . 
 chỉ vì lợi ích cục bộ của một số ít doanh nghiệp nhập khẩu muối , đã làm cho sản xuất và đời sống của hàng vạn diêm dân , gặp vô vàn khó khăn . cách trả lời của một số cơ quan liên quan , như trong bài , là chưa thoả đáng , và có phần né tránh trách nhiệm . 
 cách đây vài năm , khi hiện tượng nhập khẩu muối ngoại , bắt đầu xuất hiện , công chúng được giải thích rằng , việt nam vẫn có nhu cầu nhập khẩu muối chất lượng cao , để dùng trong một số ngành công nghiệp , mà hiện tại trong nước chưa sản xuất được . như vậy là chúng ta vẫn có chủ trương nhập khẩu muối , nhưng công tác quản lý đã không được làm tốt . 
 lĩnh vực này cũng đa dạng và đầy mầu sắc . với nhiều sách lược , chiến lược , chiến thuật , không thua kém binh pháp tôn tử . nhiều người chỉ tập trung vào một đối tượng có chọn lọc . có người lại thích , kiểu , dê đại trà , bạ đâu dê đó . để nhiều khi , phúc chủ may thầy , biết đâu . 
 các chương trình đào tạo trình dược viên nữ của nhiều công ty dược quốc tế , luôn có vài tiết , về cách đối phó , khi bị bác sĩ dê , lúc đang giới thiệu thuốc tại các phòng mạch , vắng khách , hoặc đông khách , nhưng vắng bà xã . chứng tỏ đây là vấn đề không thể coi thường . 
 những gì mình muốn nói đều được tất cả những bạn khác nói qua . chỉ có vài hàng ngắn gửi đến trâm thôi . thời nay sự nghiệp đối với nam hay nữ đều giống như nhau . trâm được đào tạo ở nước ngoài , có học vấn cao và còn trẻ , nên chú tâm , tạo dựng sự nghiệp cho mình . 
 luôn nhớ , trong lòng là phải tự lập . cho dù trâm tạo sự nghiệp ở việt nam hay ở đâu khác cũng vậy , tránh sự giúp đỡ , dựa vào gia đình , ba mẹ càng nhiều càng tốt . trâm sẽ quý những gì mình đạt được hơn . tương lai còn dài , chuyện gì đến nó sẽ đến với trâm . 
 nhiều bạn bè tôi bảo . tại sao lê hùng lại không sướng phát điên lên . người ta làm một , hai vở đã ốm . nó làm tới con số hàng chục vở một năm mà vẫn nhơn nhơn . tôi lại thấy mình bất hạnh . ông trời cho tôi sự nghiệp thành đạt , nhưng lại cấu đi của tôi niềm hạnh phúc gia đình . 
 các con tôi rất khổ , mỗi năm chỉ được ở với bố mấy tháng . buổi sáng tôi ngủ dậy thì chúng đã đi học . còn buổi tối , mình đi làm về thì các con đã ngủ mất rồi . cuộc sống dạy tôi phải biết chấp nhận những gì mình có . 
 do cơn đau ruột thừa xuất hiện bất ngờ và diễn biến khó lường như vậy . nên trước đây , những người làm việc ở môi trường biệt lập , thường được yêu cầu cắt ruột thừa dự phòng , ngay cả khi không viêm . với điều kiện y tế hiện nay , việc này là không cần thiết . khi lên cơn đau , chỉ cần sử dụng một loại thuốc để biến , tổ chức viêm thành đám quánh , không còn nguy hiểm đến tính mạng , bệnh nhân sẽ được mổ khi đến bệnh viện . 
 là một doanh nhân , chuyên xuất khẩu hoa lan và đầu tư bất động sản . nhà triệu phú mới tham gia đầu tư vào bắc triều tiên , được hai năm . ông chỉ nói bập bẹ tiếng triều tiên . dương bân cho biết , sở dĩ ông được lựa chọn là vì , đã giúp bình nhưỡng phát triển các dự án lớn về nông nghiệp . vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi những đợt hạn hán kéo dài , cộng với các thảm họa khác , từ năm một nghìn chín trăm chín mươi lăm . 
 dương nhận định rất khiêm tốn về bản thân . tôi chỉ là một chuyên gia về nông nghiệp mà thôi , không phải là một chính trị gia . ông hiện là chủ tịch và nắm giữ năm mươi tư phần trăm cổ phần của công ty cổ phần nông nghiệp á âu . 
 một yếu tố tụt hậu khác là thiếu chuyên gia giỏi . hiện cả nước có hàng chục đơn vị , cơ quan viện , trường , tham gia nghiên cứu hải dương học . nhưng số lượng chuyên gia còn ít , phân tán và tự phát . 
 phó giáo sư phạm huy hiền , lo lắng . lớp cán bộ đào tạo từ những năm sáu mươi bảy mươi , hiện sắp đến tuổi nghỉ hưu , nhưng lớp cán bộ trẻ kế cận còn chưa kịp bổ sung . chúng ta thiếu những cán bộ trình độ cao có uy tín quốc tế , để có thể tiến hành những nghiên cứu lớn ở quy mô khu vực , toàn cầu . 
 theo hát thì bạn nên tìm đến tiệm nào thích . ý của hát là , họ phải thật thà đó à . vì họ còn bảo trì máy mình mua sau này nữa . rồi nói rỏ mình dùng máy vi tính cho việc gì thì tốt hơn . 
 mua máy ráp sẵn ngoài tiệm thì đa số những hành trang được gói ghém trong đó chỉ thường thôi . nếu chẳng muốn nói là tệ . cho nên , xem ai quen biết mà lại rành về mấy chuyện chi li này , nhờ người ta giúp đỡ , thì sẽ không bị lầm khi mua , tiếc quá , hát không phải ở việt nam , nên chẳng thể giúp bạn mua hay chọn đồ nghề được , chúc may mắn . 
 quân khu bảy tụt xuống vị trí thứ bốn , sau khi bị gia lai cầm chân trong một trận không bàn thắng . thật thất vọng cho quân khu bảy khi để mất điểm trong một trận , lẽ ra họ giành chiến thắng . chơi nhỉnh hơn đối phương , nhưng lại không thể biến ưu thế thành bàn thắng . 
 trong hai tình huống đối mặt với thủ môn gia lai ở hiệp một . cả văn tâm lẫn anh tuấn đều xử lý vụng về . ngay cả khi ở thế hơn người . văn đàn của gia lai nhận thẻ vàng thứ hai ở phút tám mươi hai . quân khu bảy vẫn không thể tận dụng được thời cơ . bỏ mất cơ hội rút ngắn cách biệt với nhóm đầu , quân khu bảy sẽ còn gặp nhiều khó khăn hơn trong các lượt trận tới . 
 nguyễn đức lượng còn là kẻ tráo trở với chính bạn hàng . đầu năm một nghìn chín trăm chín mươi sáu , y chỉ đạo nguyễn phi lý , lên mường xén kỳ sơn nghệ an , mua thuốc phiện với giá cao , tới bốn triệu đồng một ki lô gam . được xử đẹp , lưu trung ngà , phan thị chất đã tập trung hàng cho lý , mà thực chất , là , cho lượng . 
 cặp bài trùng này đã cướp trắng của đồng bọn một trăm bảy mươi ki lô gam thuốc phiện . thế nhưng khi lý trốn nợ , cả bọn lại bấu víu vào anh cả lượng . uất ức vì bị lừa , ngày mười lăm tháng chín năm một nghìn chín trăm chín mươi chín , chất ra đầu thú , tố cáo hành vi lừa đảo của lượng lý . một lần nữa , hồ sơ tội ác của lượng dày thêm . 
 thời kỳ đầu , máy bay do không có động cơ tốt , vật liệu chế tạo cũng còn thô sơ , nên tốc độ bay không nhanh . do vậy muốn nâng được một trọng lượng nhất định , thì chỉ còn cách là làm rộng hết cỡ có thể diện tích cánh máy bay , để có được lực nâng cần thiết . 
 một lớp cánh không đủ thì dùng hai ba lớp . máy bay ba lớp cánh ra đời là vì thế . nhưng kết cấu của loại máy bay này rất phức tạp , hiệu quả cũng không lớn hơn hai lớp cánh , nên sau đó người ta không sử dụng chúng nữa . vì vậy , hầu hết máy bay trong thời kỳ đầu đều là loại hai lớp cánh . 
 công an còn thu giữ trong túi xách của hai đối tượng này , ngày hai mươi mốt , năm triệu đồng tiền giả , gồm năm triệu đồng tiền mệnh giá hai mươi nghìn đồng và hai mươi triệu đồng tiền mệnh giá năm mươi nghìn đồng . 
 ngay sau khi bắt giữ phong sơn , ngày hai mươi tám tháng năm , cơ quan an ninh , đã di lý hai tên về thành phố hồ chí minh , tiến hành khám xét nơi ở của phong , sinh một nghìn chín trăm bảy mươi ba , ở phường hai quận tám . công an phát hiện , thu giữ nhiều giấy mực , bàn cắt , dàn máy vi tính , máy in phun màu . đặc biệt trên bàn thờ ông bà , phong còn đặt một tờ bạc giả mệnh giá năm mươi nghìn đồng , để thờ rất kính cẩn , cùng với bài vị tổ tiên . 
 tôi được gặp những người phụ nữ tuyệt vời , mà mỗi cuộc đời , sự vươn lên và thành công của họ làm tôi nể phục . những phụ nữ đó có người đã trải qua tuổi thơ khổ cực , hay tai nạn khủng khiếp . nhưng bằng ý chí , họ vẫn không ngừng phấn đấu để thành đạt , và không quên việc chăm sóc gia đình . 
 khi ban tổ chức hội nghị đưa ra câu hỏi . nếu được thay đổi , bạn muốn là đàn ông , hay phụ nữ . tất cả đều trả lời , họ vẫn sẽ là phụ nữ . theo tôi , phụ nữ châu á dù thành đạt nhưng vẫn phát huy nữ tính của mình . khi về nhà , họ vẫn là người của gia đình , và biết nhường nhịn . 
 ngoài lòng đường xe chạy , vỉa hè của các đường đều có bề rộng phù hợp với quy chuẩn cụ thể . đất hỗn hợp sử dụng xây dựng văn phòng giao dịch , thương mại , khách sạn , nhà ở cao cấp . ngoài ra khu vực làng xóm được hình thành từ lâu đời . đặc thù riêng của quận tây hồ , sẽ được từng bước cải tạo theo dự án riêng , song phải đảm bảo được tính truyền thống . 
 trước mắt , giải pháp quy hoạch được thực hiện bằng cách mở rộng một số đường làng đã có trong thôn xóm , để giải quyết về hạ tầng kỹ thuật , như cấp thoát nước , thu gom rác , vệ sinh môi trường , cải thiện dần từng bước điều kiện sống . 
 bên cạnh đó , giá cả cổ phiếu cũng là cả một câu chuyện dài . cổ phiếu của công ty bê tông sáu trăm hai mươi , đã từng được tung tin , leo lên mức , năm mươi hai nghìn đồng một cổ phiếu , chưa kể hai phần trăm phí môi giới . trong khi đó những giao dịch với mức giá đó có thực hay không , thì chưa ai có thể trả lời một cách chính xác . 
 một chuyên viên tư vấn tiết lộ . ngoài việc tung tin đồn về ngày niêm yết để đẩy giá lên , một chiêu khác để đẩy giá của các tay cò , là tung tin về các giao dịch , với mức giá rất cao . những giao dịch đó có thể là thật , nhưng với khối lượng rất nhỏ , và cũng chính do các tay cò tạo ra , để làm giá . 
 hồng hạnh . ca hát giỏi , kinh doanh cũng tài . hạnh tâm sự . đời nghệ sĩ như hoa nở chóng tàn . khi mình còn đẹp thì ai cũng đến . tới khi mình có tuổi một chút thì người ta xa ngay . sàn diễn dành chỗ cho người này lên , thì người kia phải xuống . cho nên mình biết luật chơi đó , rồi coi như đến với nghệ thuật bằng tấm lòng yêu mến . mình đến rồi đi cũng nhẹ nhàng . trước mắt , phải lo làm ăn để sau này khi về già , có một cuộc sống ổn định . 
 buổi sáng nào tôi cũng dậy thật sớm để chạy bộ . tôi thường chạy dọc theo con đường ngang qua cửa bệnh viện . chạy một lúc nữa thì qua cửa nhà xác . ngay trước cửa nhà xác , phía bên kia đường , là một dãy nhà ở chen chúc phủ đầy rêu phong , nhà nào cũng bày bán những thứ dành cho người chết . 
 mỗi khi có người đi từ đêm trước , buổi sáng sớm cửa nhà xác mở toang , trắng loá khăn tang và những ngọn nến lập lòa . cửa các nhà đối diện cũng mở toang , với hương hoa và khúc vải liệm , chào mời . sống chết nhờ vả nhau , tiếng nức nở lọt ra ngoài , theo gió đọng lại khắp nơi , bãi đá bóng , những chiếc ghế đá , những cành sấu , bằng lăng hoa sữa . 
 còn tại tỉnh bến tre . chị trần thị coi sinh năm một nghìn chín trăm sáu mươi sáu , đã vĩnh viễn ra đi , sau một cơn bạo hành của người chồng vũ phu , trương văn quảng . rạng sáng ngày chín tháng năm , quảng đi làm về gọi vợ dậy cho lợn ăn . vừa mới ngủ dậy , nên chị coi đến trước gương chải đầu . 
 quảng phát hiện vợ cắt tóc ngắn nên không đồng ý , và hoạnh họe . thấy vợ nói lại , anh ta liền cầm một cái ghế đẩu đập mạnh vào đầu chị coi . dù chị đã chạy sang nhà hàng xóm cầu cứu , nhưng quảng vẫn không buông tha . tiếp tục cầm dao truy đuổi . chị coi bị thương nặng , và chết tại bệnh viện chợ rẫy . 
 cách đây hai mươi năm , bệnh viện cũng đã gặp một trường hợp tương tự , nhưng việc xử lý kéo dài hơn lần này rất nhiều . bệnh nhân , là một cháu bé sáu tuổi , cháu đã đeo một chiếc nhẫn bằng thép rất cứng vào dương vật , khiến nó bị thít chặt lại . 
 kíp trực của bệnh viện đã dùng cưa chuyên dụng của ngành hàm mặt để cưa cái nhẫn này . vừa cưa vừa phải tưới nước đá lạnh vào , để dương vật khỏi bị bỏng . sau khi dùng hết bảy mươi lưỡi cưa , ống thép cứng đầu này mới được tháo rời . ca phẫu thuật , đặc biệt đó , kéo dài từ tám giờ sáng đến tận hai giờ chiều . 
 sau hai năm xây dựng , khu đất này đã bắt đầu hình thành một khu du lịch sinh thái . bao phủ quanh vườn là bạt ngàn cây xanh . giữa hồ là các chòi câu cá . trong vườn có các loại thú hoang dã , như chuột bạch , thỏ và rất nhiều loại chim . riêng hai hồ nước lớn , sẽ là nơi truyền bá cho môn thể thao mới nhất việt nam , đi bộ trên nước .
 khách đến sẽ được huấn luyện viên , dạy trực tiếp cách đi trên nước . sau những bước thư thái quanh vườn , khách sẽ được thưởng thức các món ăn độc đáo , do các đầu bếp chuyên nghiệp thể hiện . cơm tám mễ trì , rượu mễ trì , cơm rang các món , các món nhậu về cá . ngoài ra tại đây còn nhận tổ chức liên hoan sinh nhật , đám cưới . 
 ngâm nhi . cô gái con nhà thường dân chuẩn bị về nhà chồng . đêm trước ngày cưới , nàng bị triệu vào cung làm cung nữ . trước khi chia tay , nàng và vinh khánh , người chồng chưa cưới hẹn ước . tuy hai người không sinh cùng thời điểm , nhưng nguyện chết cùng ngày , cùng giờ . 
 trong cung , ngâm nhi lần lượt hầu hạ , tây thái hậu , trân phi , và hoàng đế quang tự . nàng luôn phải đấu tranh trong cảnh sợ hãi , cái chết rình rập bên cạnh . đồng thời , bằng mưu trí và vận may , nàng đã tránh được tai nạn , hết lần này đến lần khác . 
 hầu hết cơ sở đề bảng giá khám bệnh , đúng quy định , nhưng lại chưa thực hiện niêm yết giá bán thuốc . từ lâu người bệnh đã thắc mắc , khiếu nại về mức giá quá cao ở những nơi này . một cán bộ y tế quận năm cho biết , cùng mặt hàng , cùng chủng loại thuốc mua tại hải thượng lãn ông . tại các cơ sở của người việt nam , chỉ bán mười lăm nghìn , tới mười bảy nghìn một thang , nhưng khi dán mác , thày thuốc trung quốc , được tính bảy mươi nghìn , đến tám mươi nghìn đồng một thang . 
 một số phòng chẩn trị cũng là những địa chỉ đỏ , cho việc tiêu thụ thuốc trung quốc nhập lậu từ biên giới phía bắc . đa số không có số đăng ký , không rõ nguồn gốc , không qua kiểm nghiệm lâm sàng . 
 ăn sạch , là thế nào . dĩ nhiên là phải rửa sạch thực phẩm để loại bớt vi khuẩn , ký sinh trùng gây bệnh , loại bớt thuốc trừ sâu , sau đó là nấu chín , để tránh các bệnh truyền nhiễm qua đường ăn uống . 
 tuy nhiên , nếu muốn ăn sạch thực sự , bạn còn phải chú ý sử dụng thực phẩm tươi mới , vì thực phẩm để lâu dài có sự chuyển hoá , sinh ra những chất không có lợi cho cơ thể . cũng vì lý do đó , thức ăn bữa nào , nên ăn hết bữa ấy , không nên để từ bữa nay sang bữa khác . mỡ không rán đi rán lại . 
 giai đoạn hai nghìn không trăm linh hai đến hai nghìn không trăm linh năm , ngành vật lý kỹ thuật chiêu sinh một trăm năm mươi , đến hai trăm sinh viên . khoảng năm mươi sinh viên một năm . 
 nhiệm vụ của kỹ sư ngành này khi ra trường , là thiết kế các phòng thí nghiệm hay đơn vị thể nghiệm trong các bệnh viện , để thử nghiệm kiểm tra , huấn luyện vận hành các thiết bị hiện đại , sử dụng trong y học . nghiên cứu cơ bản để hỗ trợ xây dựng các quy trình chẩn đoán , hoặc điều trị mới . nghiên cứu thiết kế và chế tạo các bộ phận chức năng nhân tạo , các thiết bị vật lý trị liệu , sử dụng trong các chuyên khoa , trong điều kiện việt nam . 
 sau khi đọc nhiều lá thư về chuyện sinh viên có nên về nước hay không sau khi tốt nghiệp . tôi nghĩ là những sinh viên đó nên trở về nước . tôi không muốn phân tích nhiều về những khía cạnh khác , mà chỉ muốn biết những sinh viên đó có muốn giữ chữ tín của mình hay không . 
 bởi trước khi rời nước , anh chị đã ký khế ước , với quốc gia việt nam , là sẽ về nước phục vụ sau khi tốt nghiệp . nay nếu anh chị lấy lý do để ở lại nước ngoài , thì liệu anh chị , có hổ thẹn với lương tâm của mình hay không . mà theo tôi biết , người việt nam mình rất trọng chữ tín . 
 hiện tượng , giãn tĩnh mạch xảy ra , là do thành các tĩnh mạch nông yếu đi , và có sự trục trặc ở hệ thống van . do đó có sự dò rỉ máu từ hệ thống mạch , ở sâu , sang hệ thống mạch ở nông . dần dần , làm giãn các tĩnh mạch nông , đến mức trở thành các túi chứa máu . 
 điều này gây nặng nề và đau ở cẳng chân , có cảm giác như kiến bò . đôi khi bị chuột rút , sưng nề ở mắt cá chân , lở loét tĩnh mạch , xuất hiện những đám cứng sẫm màu , có thể xảy ra cục máu đông ở tĩnh mạch , thậm chí cả nghẽn tắc phổi . nếu cắt bỏ những đám giãn tĩnh mạch này . và tiến hành ngăn chặn không cho rò rỉ máu nữa , thì sẽ cải thiện được tuần hoàn tĩnh mạch , cẳng chân . 
 dây chuyển dệt công nghiệp ở công ty dệt nam định . công ty dệt nam định là trung tâm dệt lớn nhất và lâu đời nhất ở nước ta , có thời kỳ đã phát triển rực rỡ huy hoàng . nhưng giữa những năm chín mươi , do có những yếu kém và sai lầm trong quản lý , đã rơi vào tình trạng suy sụp , ngừng trệ , đứng trên bờ vực phá sản . 
 người thứ ba cũng có chút ít lỗi vô ý , chính là bạn đấy hiên ạ . những lời này , có thể làm hiên buồn . nhưng có lẽ sẽ giúp hiên thêm vững bước trong cuộc đời . hãy cân nhắc kỹ cách cư xử với cả hai người , như thế nào cho phải . và cũng cân nhắc , đến tình huống làm nhẹ lòng mình . 
 hiên có quyền đó mà . hãy để cho mọi người cùng có thời gian suy nghĩ lại hành động của mình . nếu hiên có thể tha thứ cho họ , thì cũng phải cho họ biết , là họ không thể phạm vào cái giới hạn thiêng liêng , của mối quan hệ tốt đẹp trước kia , thêm một lần nào nữa . 
 học trò tôi rất đông , nhưng mở lớp dạy chính thức thì tôi chưa làm được . thứ nhất tôi không có thời gian . thứ hai , tôi luôn đặt mình ở tư thế nhập cuộc để được học . có những lúc tôi cũng học ở các bạn trẻ . đó là tuổi thanh xuân thích lao tới , tìm tòi sáng tạo . 
 tôi vẫn thường khuyên nhủ các bạn trẻ rằng . thành công bao giờ cũng song hành với gian nan . phải đổ mồ hôi , nước mắt , mới chạm tay đến đỉnh cao nghệ thuật . nghề hát mà cứ lệ thuộc vào sự bắt chước , thiếu cái riêng , tức là mình đang xóa mình đi . 
 trong khi đó quan điểm giữa các nhà quản lý cảng biển và công nhân bốc dỡ quá khác nhau . kể từ hai mươi chín tháng chín vừa qua , giới chủ đóng cửa , không cho công nhân vào cảng làm việc , với lý do đã lãn công , làm chậm tiến độ bốc xếp hàng . giới chủ cũng cho rằng , người lao động đã không chấp nhận sự hiện đại hóa ở hai mươi chín cảng biển . 
 họ cứ khăng khăng đòi tự ghi số liệu hàng hóa bốc dỡ bằng giấy tờ , chứ không chịu để việc đó cho hệ thống máy móc điện tử . còn công đoàn thì cho rằng , họ đơn giản chỉ phản đối cách làm của giới chủ , vốn đang phớt lờ mọi nguyên tắc an toàn trong công việc . 
 công ty có nhiều loại vải in hoa đẹp . các loại quần áo đủ các cỡ và màu hoa khác nhau , hợp với nhiều lứa tuổi , giới tính . và khăn bông được bán với giá có khả năng cạnh tranh , đã chiếm lĩnh thị trường cao trên nhiều địa bàn , thành thị và nông thôn cả nước . 
 hôm nay , bão số chín vào nam trung bộ . theo trung tâm khí tượng quốc gia , bão số chín di chuyển theo hướng giữa tây và tây tây bắc , mỗi giờ đi được khoảng từ mười lăm đến hai mươi ki lô mét . đêm qua và hôm nay mùng chín tháng mười hai , bão sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ quảng ngãi đến ninh thuận . 
 hồi mười sáu giờ chiều ngày mùng tám tháng mười hai , vị trí tâm bão ở vào khoảng mười ba phẩy bốn độ vĩ bắc . một trăm mười hai độ kinh đông , trên vùng biển phía bắc quần đảo trường sa , cách bờ biển nam trung bộ khoảng ba trăm ki lô mét về phía đông . sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp tám , tức là từ sáu hai đến bảy tư ki lô mét trên giờ , giật trên cấp tám . 
 vài hôm sau , thằng thán lù lù xuất hiện . hắn có cái ba lô căng phồng đằng sau lưng . bên trong không hiểu đựng thứ gì . thán bước đi oai vệ vào khu tập thể . mọi ánh mắt phóng ra từ các hang các hốc , đều hội tụ vào cái ba lô thằng du côn đang đeo sau lưng . 
 do ảnh hưởng của bão , vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ đà nẵng đến ninh thuận có gió xoáy mạnh cấp bảy , vùng gần tâm bão đi qua cấp tám giật trên cấp tám , biển động rất mạnh . trước diễn biến phức tạp của bão số chín . sáng ngày tám tháng mười hai , trưởng ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương , đã có công điện gửi các tỉnh miền nam trung bộ , sẽ chịu ảnh hưởng , và các bộ thuỷ sản , giao thông vận tải , và uỷ ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn , yêu cầu . 
 theo thống kê của sở giáo dục và đào tạo quảng nam , toàn tỉnh có một nghìn tám trăm học sinh bỏ học , khi kết thúc học kỳ một . theo quy định chung của hội đồng nhân dân tỉnh quảng nam , ngoài mức học phí cho phép thu ở các trường dân lập bán công , thì nhà trường không được thu khoản nào của học sinh . mức thu học phí cũng do hội đồng nhân dân tỉnh thông qua . 
 ngoài ra thân nhân của người việt nam ở nước ngoài gồm , vợ hoặc chồng , bố mẹ vợ hoặc chồng , con riêng của vợ hoặc chồng , con nuôi hợp pháp , đi cùng khi về nước , nếu có giấy xác nhận của cơ quan đại diện việt nam , ở nước sở tại , hoặc của uỷ ban về người việt nam ở nước ngoài , về mối quan hệ gia đình nói trên , cũng được hưởng giá các loại dịch vụ , giá vé đi lại trên các loại phương tiện giao thông vận tải , như công dân trong nước . 
 để có được thành công , mỗi người diễn viên phải được đào tạo tốt . có óc quan sát cuộc sống để tái tạo lại trên màn ảnh , hay sân khấu , và cuối cùng là phải lao động thật sự . 
 thế nhưng hai năm gần đây , công ty đã có những nỗ lực , nhằm mở rộng thị trường , đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng . từ người tiêu dùng ở nông thôn đến các khách hàng nước ngoài . năm hai nghìn , công ty dệt nam định lần đầu tiên đã đạt giá trị tổng sản lượng , sản xuất công nghiệp , tăng hơn mức đã thực hiện năm trước , từ bảy phần trăm đến mười hai phẩy sáu ba phần trăm . 
 thằng thán quay nhìn mụ đàn bà béo ngấn cổ , son phấn loè loẹt như gái ở ngoài ga , miệng toe toét cười . một cọng hành còn dính ở răng cửa . chào chú . vâng , chào bà chị . mày mang cái gì trong ba lô mà hùng thế . quần áo thôi . mẹ mày , quần áo cái chó gì . có là vàng mới nặng thế chứ . 
 chính hoàng , đã chứng kiến nhiều chuyện , mà cho đến giờ anh cũng không thể lý giải một cách chính xác , rằng vì sao mà nàng lại làm như vậy . 
 buổi tối , anh hỏi nàng giận dỗi . em không yêu anh nữa hay sao . nàng dướn lông mày . khi nào em không yêu anh nữa , em sẽ nói thẳng với anh . còn bây giờ , em vẫn yêu anh , như từ đầu . 
 hoàng quen với tính nết nàng , càng yêu nàng hơn , cũng quen dần với những cơn điên điên của nàng . ngoài cơn điên điên ấy , nàng là một người không thể chê vào đâu được . nàng ước muốn nhiều thứ , như mọi người đàn bà khác . là tình yêu , sự thương cảm , sự đầy đủ , sự tự hào về chồng , con . hai người đã không biết bao nhiêu lần , vẽ ra những viễn cảnh của cuộc sống chung đụng . 
 luật phòng chống ma túy có hiệu lực thi hành . luật phòng chống ma túy , có hiệu lực từ hôm nay mùng một tháng sáu , gồm tám chương , với năm mươi sáu điều , quy định , phòng chống ma túy , là trách nhiệm của toàn dân . nhà trường và các cơ sở giáo dục , phải phối hợp với gia đình , chính quyền , địa phương , thường xuyên thực hiện chương trình giáo dục pháp luật , quản lý và ngăn chặn học sinh sinh viên nghiện hút . cơ quan nhà nước , lực lượng vũ trang có trách nhiệm phòng ngừa , ngăn chặn cán bộ công chức , chiến sĩ , tham gia vào tệ nạn này . nhà nước khuyến khích và bảo vệ bí mật cho mọi công dân , tham gia phòng chống ma túy , cung cấp thông tin cho cơ quan công an , hoặc cơ quan khác , có thẩm quyền . 
 trường hợp vì tham gia đấu tranh phòng chống ma túy , mà bị thiệt hại về tài sản , sẽ được bồi thường . nếu tổn hại về sức khỏe , hoặc thiệt hại đến tính mạng , thì bản thân hoặc gia đình người đó được hưởng chế độ , chính sách , đặc biệt theo quy định của chính phủ . 
 chào chị . 
 chào anh . 
 chị hỏi ai vậy . 
 tôi tên là hương , mẹ của bé mi . tôi muốn hỏi cô hà . 
 chị đợi một lát nhé . tôi vào gọi nhà tôi . 
 cám ơn anh . 
 cô uống trà chứ . 
 không , cám ơn anh , tôi không uống trà . 
 vậy cô muốn dùng gì . 
 anh cho tôi một cốc nước cam . 
 vâng , có ngay thưa cô . mời cô . 
 xin lỗi ông . bao nhiêu lâu có một chuyến tàu . 
 cách hai tiếng . bà chờ chừng nửa tiếng nữa , chuyến sau sẽ tới . 
 tôi rất ghét đi máy bay , vì phi trường thường xa thành phố . đi xe lửa ít mệt hơn , các ga đều ở gần trung tâm thành phố . 
 nhưng đi máy bay nhanh hơn xe lửa . 
 thưa cô , mấy giờ thì máy bay từ pháp đến . 
 đáng lý ra là nó đã đến rồi . nhưng vì trời xấu , nên có lẽ , nó sẽ đến muộn khoảng chừng hai tiếng . thời tiết xấu máy bay không xuống được . 
 nhưng có lên được không . 
 cũng không được . 
 em chào anh . khỏe chứ anh . 
 anh vẫn bình thường . em thì sao . 
 dạ , em không được khỏe lắm , em hơi mệt . 
 tên bác gái là gì . 
 bà ấy tên là trần thị lan . 
 bác ấy là nhà báo phải không ạ . 
 không bà ấy là giáo viên . 
 xin ông cho tôi xem hộ chiếu . 
 đây thưa ông . ông cần giấy tờ gì nữa không . 
 không . vợ ông là người pháp hay người việt . 
 ông thật là tò mò . 
 mùa xuân đẹp bởi vì cây cỏ ra rất nhiều hoa nhiều lá . 
 theo tôi , đẹp nhất là mùa thu . khi có gió , lá vàng rơi đẹp vô cùng . 
 nhưng mùa thu mưa nhiều quá . mùa đông thì lạnh . còn mùa hè thì trời lại quá nóng . 
 nhưng có lẽ mùa hè là mùa hay nhất , vì mọi người đều được nghỉ hè . 
 tối hôm qua chị thức khuya lắm phải không . 
 anh đoán đúng đó . tối hôm qua tôi đi xem phim , và về muộn . còn anh . 
 tôi đi xem kịch . lúc ra trời mưa rất to , tôi phải đợi đến hết mưa mới về được . 
 cô huyền lâu rồi không thấy cô đến mua sách . 
 sách lúc này bán khá không hả ông . 
 không khá lắm . nhưng cũng tạm được . 
 hôm nay tôi muốn mua vài quyển truyện . 
 sao anh không mở cửa . anh đứng tìm cái gì vậy . 
 chìa khoá của anh . anh không nhớ đã để nó ở đâu . 
 anh thử tìm trong cặp hay trong túi xem . 
 anh tìm rồi nhưng không thấy . 
 xin lỗi ông , chỗ này có ai ngồi không . 
 không , không có ai hết . các anh các chị cứ ngồi đi . 
 cám ơn ông . các bạn uống gì . 
 tớ chỉ cần một ly cà phê đen thôi . còn em tớ một ly sữa đá . 
 xin lỗi ông cái này là cái gì . 
 bà không nhìn ra à . 
 đây là tượng một người đàn ông . chỗ này là cái đầu với hai cái tai . còn đây là hai cái tay và hai cái chân . 
 thật sao . đàn ông gì mà giống khúc củi quá . 
 nghệ thuật bây giờ là như vậy đấy . 
 thưa bác sĩ , tôi không được khoẻ lắm . buổi sáng tôi thường chóng mặt không dậy được . tôi cũng hay bị nhức đầu . 
 bà có nhìn rõ không . 
 có khi rõ , có khi không . 
 như vậy là bà bị cận thị rồi . 
 ngày mài chúng tôi phải đi sớm . chị gọi chúng tôi dậy nhé . 
 mấy giờ các anh đi . 
 càng sớm càng tốt . chúng tôi phải đi bốn năm trăm cây số . nếu đi trễ trời nóng rất mệt . 
 vậy sáng mai tôi đánh thức anh dậy vào lúc sáu giờ nhé . 
 tin vui chứ . 
 vâng tôi vừa mới nhận được thư nhà . 
 bây giờ tôi phải đến bưu điện để gửi một cái thư để trong túi xách hai ngày nay rồi . 
 chị cứ bỏ vào thùng thư , có một cái trước cửa nhà tôi , hay là chị muốn gửi bảo đảm . 
 chỉ còn một tuần nữa là tết rồi . thời gian qua mau quá . 
 em thì mừng . năm nay em làm gì cũng không thành công . ông thầy bói nói . năm tới tuổi thìn sẽ khá hơn , nhất là tuổi dần . 
 còn tuổi của anh thì sao . 
 anh tuổi tý . cũng là một năm tốt , nhưng anh đâu có tin thầy bói . 
 bây giờ anh ở đâu . 
 tôi vẫn ở chỗ cũ . số bốn hai phố trần hưng đạo . 
 hiện tại , anh làm việc ở đâu . 
 tôi vẫn đang làm việc ở trường đại học bách khoa . 
 tớ đói lắm rồi , chúng mình đi ăn cơm đi . 
 ừ . thế hôm nay ăn ở đâu . 
 quán cơm tám cuối góc phố . cậu ăn ở đó chưa . 
 rồi tớ ăn nhiều lần rồi . ở đó ăn cũng ngon . 
 giới thiệu ông đây là nhà mới của tôi . 
 chà , đẹp quá . nhà này rộng bao nhiêu mét . 
 khoảng một trăm mét vuông ông ạ . 
 có mấy phòng tất cả . 
 bảy phòng . một phòng ăn hai phòng khách , và bốn phòng ngủ . 
 xin lỗi ông . khu phố này tên gì . 
 đây là khu giảng võ . 
 ông làm ơn chỉ cho chúng tôi trường tiểu học giảng võ được không . 
 ồ các ông đi thẳng , rồi rẽ trái . sau đó đi thẳng khoảng năm mươi mét . trường học sẽ nằm phía bên tay phải đối diện là vườn hoa . 
 cậu làm việc gần đây không . 
 không , tớ làm việc ở ngoại ô . cách đây khoảng ba mươi cây số . 
 xa quá . thế cậu đi làm bằng gì . 
 tôi đi bằng xe máy . 
 hôm nay trời rất đẹp . chúng ta đi chơi công viên bách thú nhé . 
 dạ , hay đấy anh ạ . lâu lắm rồi em chưa vào sở thú . 
 mình rủ thêm thảo và nghĩa đi . 
 em sẽ gọi điện cho thảo , còn anh gọi điện cho nghĩa nhé . 
 ngày mai em có rảnh không . 
 không , em phải đi học từ ngày mai cho đến thứ sáu . 
 thế thứ bẩy . 
 em chưa biết nữa . sao anh lại hỏi vậy . 
 à , anh muốn đến nhà em chơi . 
 cho anh xem ảnh gia đình tôi này . đây là bố tôi còn bên cạnh là mẹ tôi , bên trái là em gái tôi . 
 bố mẹ chị trông trẻ và đẹp quá . năm nay hai bác bao nhiêu tuổi rồi . 
 bố tôi sáu mươi , còn mẹ tôi năm mươi lăm . 
 tại sao anh đi nhanh quá vậy . anh đi chậm một chút có được không . 
 không được đâu . chúng ta bị trễ giờ hẹn rồi . 
 anh hẹn người ta mấy giờ . 
 mười giờ đúng . mà bây giờ là chín giờ năm nhăm rồi . 
 sáng nay chúng ta làm gì . 
 nhiều việc lắm , thưa sếp . 
 tám giờ hẹn với ông nam tại khách sạn phong lan . chín giờ hai mươi đón cô hoa ở nhà ga . và sau đó phải về đây trước mười một giờ kém mười lăm . 
 hôm qua là ngày bao nhiêu . 
 ngày mồng mười tháng tư . mà sao em hỏi kỳ vậy . 
 anh là người hay quên . 
 em nói cái gì vậy . anh không hiểu . 
 hôm qua là ngày sinh nhật em . 
 chị bán cho tôi một chục cam to . 
 bốn mươi nghìn đồng chị ạ . 
 chị có mua dưa lê không . ngon lắm , đầu mùa nhưng rất ngọt . 
 chị cho nửa cân . 
 đây thưa chị . lần sau chị mua nữa nhé . 
 chị hai , em muốn nấu phở cho cả nhà sáng mai . 
 hay quá . thế em đã biết nấu chưa . 
 em đọc sách hướng dẫn rồi . em sẽ đi mua xương bò để làm nước . thịt bò bánh phở hành rau thơm , gừng và ít tương ớt . thế chị thích ăn thịt bò thăn , hay là bắp bò . 
 thế nào cũng được . hay là em cứ mua cả hai đi . 
 xin lỗi . cô có thấy một người phụ nữ đi qua đây không . 
 phụ nữ đi qua đây thì rất nhiều . nhưng anh tìm người như thế nào . 
 một người gầy cao chừng thước sáu , mặc một cái áo mầu hồng , và một cái quần màu đen . 
 tôi có thấy một bà cao gầy . nhưng mặc áo mầu xanh lá cây và quần trắng . 
 sáng sáng , tôi chỉ cần một tách cà phê và một điếu thuốc lá là đủ . 
 cho nên anh mới gầy như thế . anh hút có nhiều không . 
 không nhiều đâu . hai ngày một gói . 
 buổi sáng tôi phải ăn , ít thôi . một bát phở hoặc một đĩa bánh cuốn . không ăn bữa sáng , tôi không chịu được . 
 chị biết nấu chè bắp không . 
 biết chứ . nếu em muốn cho sáu người ăn , thì em phải có một ki lô bắp , bốn trăm gam đường , và một trăm hai mươi gam bột sắn . 
 nước cốt dừa có cần không . 
 tuỳ em . có thì ngon hơn không có cũng không sao .
 