các nhà khoa học vừa nghiên cứu một loại túi thông minh. túi thông minh sẽ giải quyết vấn đề đau đầu trên.
khi túi thông minh phát hiện thực phẩm quá hạn sử dụng , túi sẽ biến sắc , hơn nữa , túi còn có chức năng bảo đảm sự tươi mới của thực phẩm. 
cuộc sống đồng bào dân tộc vùng cao là đề tài hấp dẫn cho sáng tác ảnh , đặc biệt là sáng tác ảnh nghệ thuật. 
những chính sách không đến được với dân , thường là do cách làm hay cách nói khác.
đó là sự quan tâm nửa mùa của những người ra chính sách.
theo nhận định của một số chuyên gia về nông nghiệp.
ông đã tham dự nhiều hội thảo , đọc báo cáo kinh nghiệm ở nhiều nơi , được mời đến giảng bài ở một số trường đại học.
quả thuốc phiện khô có trọng lượng từ sáu trăm ki lô gam đến dưới một nghìn năm trăm ki lô gam.
quả thuốc phiện tươi có trọng lượng từ một trăm năm mươi ki lô gam đến dưới bốn trăm năm mươi ki lô gam.
nhà nước có nhiều chính sách quan tâm đến hoạt động của sinh viên tại nước ngoài.